---
title: 'ROUGE Score'
date: 2020-05-11
permalink: /posts/2020/05/rouge/
tags:
  - IR
  - Chinese
---


> 这篇blog介绍怎样计算ROUGE分数。

ROUGE作为衡量summarization表现的首选指标。最早是由Chin-Yew Lin在2004年提出。[原论文](https://www.aclweb.org/anthology/W04-1013.pdf)中列举出ROUGE-N, ROUGE-L, ROUGE-W, ROUGE-S和ROUGE-SU几种不同的分数算法。其中，ROUGE-N和ROUGE-L是当前最为常见的两个衡量标准。

假定对于一个summarization的任务，目标的summary是reference summary往往（期待是）完美的一段概括，通常是由人写出的一段概括。而由模型产生的summary则称为candidate summary。```ROUGE```是衡量reference summary和candidate summary之间相似程度的方法。也可以理解为：当模型生成的candidate summary和"完美"的reference summary越来越相似时，则该模型的表现会更好。



## ROUGE-N

类似于```n-gram```的理念，ROUGE-N是从有多少重复的词语、词组的角度来衡量两个句子或两段话之间的相似程度的。这里的```N```对应着具体```N-gram```的选择，常见的是选择```N=1```和```N=2```。

```ROUGE-1```衡量reference summary和candidate summary之间有多少单词是重叠的。

```
ROUGE-1=(总共有多少个单词匹配上)/(总共有多少个单词)
```



```ROUGE-2```衡量reference summary和candidate summary之间有多少两个单词组成的词组是重叠的。

```
ROUGE-1=(总共有多少个词组匹配上)/(总共有多少个两个单词的词组)
```

这里目前只考虑了有一个reference summary的情况。有时会有多个reference summary，应该对于每个reference summary计算一个```ROUGE-N```分数，选择分数最高的作为最终的candidate summary的分数。



## ROUGE-L

如果单从```n-gram```的角度来衡量两个句子、或者两段话的相似程度，会受到很多的限制。```n-gram```有很强的限制，要求单词必须完全匹配上，但是一个很好的summary不应该只局限在单词的相似上。```ROUGE-L```就引入了最长相同子序列的概念。最长相同子序列的概念可以更加全面的衡量句子的表现。

最长相同子序列指的是：两个序列的相同子序列中最长的那个。例如在下面的例子中：

```
序列1: ABCDEFG
序列2: BDACGFG
```

这里如果只看```2-gram```那么只有```FG```可以匹配的上，但是在这个例子中，最长相同子序列对应着```BDFG```。



### 单个句子

跟上面的例子相同，针对单个句子，```ROUGE-L```便是寻找两个句子中的最长相同子序列来计算precision和 recall分数，并由此来计算F-measure。

```
R=（最长相同子序列的长度）/（reference summary的长度）
P=（最长相同子序列的长度）/（candidate summary的长度）
F=(1+beta^2)*R*P/(R+beta^2*P)
```



```
Reference Summary:   i called my advisor
Candidate Summary 1: i call my advisor
Candidate Summary 2: my advisor call me
```

对于上面这个例子来说，如果我们考虑计算```ROUGE-2```，那么对于两个candidate summary都得到1/3：因为reference summary一共有3个```2-gram```：```i called```, ```called my```, ```my advisor```。而对于两个summary来同时只有一个词组可以匹配上，就是```my advisor```，所以两个的分数都是1/3。

```
ROUGE-2(R, C1)=1/3
ROUGE-2(R, C2)=1/3
```

| Reference Summary   | ```i called``` | ```called my``` | ```my advisor``` |
| ------------------- | -------------- | --------------- | ---------------- |
| Candidate Summary 1 | 不匹配         | 不匹配          | 匹配             |
| Candidate Summary 2 | 不匹配         | 不匹配          | 匹配             |

但是，我们可以很轻而易举的发现，其实两个candidate summary不应该得到相同的分数，因为candidate summary 1其实更加贴近reference summary的意思，而candidate summary 2其实是完全不同的意思。

上面的例子也可以体现出```ROUGE-N```的局限性，所以提出了```ROUGE-L```。对照着```ROUGE-L```的计算，我们可以得出：

```
最长相同子序列(R, C1)="i" "my" "advisor"
最长相同子序列(R, C2)="my" "advisor"
```

如果我们假设```beta=1```，那么对应的```ROUGE-L```分数可以体现出Candidate Summary 1比2表现更好：

```
ROUGE-L(R, C1)=3/4
ROUGE-L(R, C2)=2/4
```

但是，这种计算方法有一个最大的缺陷，就是它只能考虑```main in-sequence words```。举例说明：

```
Reference Summary:   i called my advisor
Candidate Summary 1: i call my advisor
Candidate Summary 2: my advisor call me
Candidate Summary 3: my advisor i called
```

如果我们对于Candidate Summary 2和Candidate Summary 3的表现，使用```ROUGE-L```来衡量，最长相同子序列只会考虑要不```my advisor```或者```i called```，但是不会同时考虑。所以在这种情况下，Candidate Summary 2和3应该得到相同的```ROUGE-L```分数。

```
ROUGE-L(R, C2)=2/4
ROUGE-L(R, C3)=2/4
```

在这种情况下，如果使用```ROUGE-2```，就会Candidate Summary 3比Candidate Summary 2更被青睐：

```
ROUGE-2(R, C2)=1/3
ROUGE-2(R, C3)=2/3
```

| Reference Summary   | ```i called``` | ```called my``` | ```my advisor``` |
| ------------------- | -------------- | --------------- | ---------------- |
| Candidate Summary 2 | 不匹配         | 不匹配          | 匹配             |
| Candidate Summary 3 | 匹配           | 不匹配          | 匹配             |



### 多个句子

上一段中讨论了针对单个的句子，要怎样计算```ROUGE-L```。那么针对summary时，往往会有多个句子，要怎样计算```ROUGE-L```分数呢？应该使用```union LCS```.

```
R=（Union(最长相同子序列)的长度）/（reference summary的长度）
P=（Union(最长相同子序列)的长度）/（candidate summary的长度）
F=(1+beta^2)*R*P/(R+beta^2*P)
```

这里使用论文中的例子来解释：假如reference summary只有一句话，对应着5个单词；而candidate summary共有两句话，总共有10个单词。

```
Reference Summary: w1 w2 w3 w4 w5.
Candidate Summary: w1 w2 w6 w7 w8. w1 w3 w8 w9 w5.
```

首先，对单个句子匹配寻找最长相同子序列：

```
Reference Summary: w1 w2 w3 w4 w5.
************************************
Sentence #1 from Candidate Summary: w1 w2 w6 w7 w8.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
LCS-1: w1 w2
************************************
Sentence #2 from Candidate Summary: w1 w3 w8 w9 w5.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
LCS-2: w1 w3 w5
```

在得到的最长相同子序列之后，下一步就是寻找Union，来计算```ROUGE-L```分数：

```
Union(LCS-1, LCS-2)=w1 w2 w3 w5
```

```
ROUGE-L(R, C)=4/5
```



## Python Package

官方的```ROUGE``` package虽然已经停止维护，但是依然是各个文章拿来衡量的方法。不管是直接使用```pip```来进行安装，还是使用repo，都会造成各种各样的问题，或者报错。此处可以贴出一个非常有效的[方法](https://stackoverflow.com/questions/45894212/installing-pyrouge-gets-error-in-ubuntu)来确保可以使用```pyrouge```：https://stackoverflow.com/questions/45894212/installing-pyrouge-gets-error-in-ubuntu。

虽然也有其他非官方的package和repo，但是计算出来的分数往往还是和```pyrouge```的结果有些差别，所以还是推荐参考上面的方法修复```pyrouge```并且使用。